pip3 download GDAL==2.4

tar -zxvf GDAL-2.4.0.tar.gz

cd GDAL-2.4.0

python3 setup.py build

python3 setup.py install

 //-----------------------------------------------------------

1. Устанавливаем Python 2.7 (лучше свежий багфикс, иначе могут быть
   проблемы с криптографическими библиотеками), pip, PostgreSQL 9.x
   (рекомендуется 9.6, но 9.4 или 9.5 тоже годится), PostGIS 2.x
   (рекомендуется 2.3), GDAL 2.x (рекомендуется 2.1), LibreOffice
   (пока не используется, понадобится позже). Как устанавливать -
   зависит от дистрибутива: под Arch всё ставится из основных
   репозиториев; под Debian, возможно, понадобится подключить backports.
2. Клонируем репозиторий, переходим в его корневой каталог.
3. Создаём виртуальную среду Python с именем venv.
   Если под проект выделена отдельная виртуальная машина (например,
   используется Vagrant), этот шаг можно пропустить:
     pip install virtualenv
     virtualenv -p python3 venv
4. Активируем виртуальную среду. Этот шаг нужно выполнять каждый раз
   перед началом работы с проектом
     source venv/bin/activate
5. Устанавливаем библиотеки Python из файла requirements.txt (если
   не использовать virtualenv, возможно, понадобятся права root):
     pip install -r requirements.txt
6. Устанавливаем Node.js. Нужен менеджер пакетов NPM.
7. Переходим в папку frontend и устанавливаем необходимые библиотеки,
   которые прописаны в файле package.json:
     cd frontend
     npm install
     npm run dev
8. Переходим в каталог backend и создаём дополнительный файл настроек,
   указывая его в .gitignore, если нам нужно поменять, например,
   параметры подключения к базе данных. Прописываем в новом файле
   переменную DATABASES и остальные переменные, которые не хотим 
   показывать в репозитории. Импортируем файл в конце settings.py,
   чтобы переопределить подключения.
   try:
      from settings_local import *
   except ImportError:
      pass
   Когда кто-то коммитит свой пароль от базы данных в репозиторий,
   где-то грустит один котёнок, а остальные разработчики матерятся
   про себя.
9. Создаём БД и в ней расширение PostGIS:
     createdb -U postgres geois_rostov
     python manage.py dbshell
     CREATE EXTENSION postgis;
     \q
10. Накатываем миграции БД:
     python manage.py migrate
11. Создаём суперпользователя в БД, вводим имя, пароль и email:
      python manage.py createsuperuser
12. Запускаем:
      python manage.py runserver
    или (если хотим, чтобы адрес был доступен извне, например,
    при использовании виртуальной машины):
      python manage.py runserver 0.0.0.0:8000

